# 三季度绩效自评

## 第一条

### 任务描述

房建钢筋精细化官网搭建与运行

### 任务目标

1. 建设SEO友好的官网。
2. 建设易于维护的的文章/视频/咨询CMS系统。

### 完成情况

1. 官网采用服务端渲染，目前钢筋精细化官网已经被百度建设，搜索“钢筋精细化官网"，排在首页第一位，各个文章标题已经被检索收录。
2. 文章，内容发布简单易操作，目前，共包含：单一文章，视频咨询，问答，招聘信息，团队介绍等多个模块。共有视频：31条，文章：29条。
3. 通过docker-compose部署，运维部署发布简单。
4. 处理过一次误操作导致部分页面失效，因定时备份数据口，从反馈到解决问题，耗时10分钟内。

### 任务分级

主要任务

### 自行评价

B+


## 第二条

基建项目日常迭代

### 任务目标

1. 消化历史遗留BUG
2. 完成基建6.1，6.2版本开发与发布

### 完成情况

1. 在6.1版本，已经将遗留BUG全部解决完毕，并上线。
2. 完成基建6.1，6.2的开发目标。
3. 积极响应用户反馈的问题，加班加点，通过多次紧急上线解决用户碰到的问题。

### 任务分级

主要任务

### 自行评价

B



## 第三条


### 任务描述

性能优化与前端规范专项

### 任务目标

1. 与需求明确分页器业务逻辑，并与UI确认样式，封装统一hooks。
2. 基建全平台从前端分页，过度到后端分页。
3. 卡片列表，通过虚拟滚动+懒加载的形式，进一步提高前端性能。
4. 分部分项采用SWR缓存，优化分部分项加载性能。

### 完成情况

1. 在开发结束后，主动与需求，UI对齐，确认样式以及交互，提高了后期分页的效率。
2. 在整个过度期间，并不是简单的切换接口，需要考虑到过滤，分页，排序，如果牵扯到多个Tab页签的切换，则还要考虑业务组件的再次封装。在切换到后端过滤时，多次加班加点，确保任务能够高质量按时交付。
3. 在卡片列表优化时，在需求评审阶段，就能主动根据以往开发经验，提供够优秀，更彻底的解决方案。虽然实现难度稍大，但能从根本上解决后续碰到的性能问题。
4. 分部分项往往数据量大，即使通过gzip，也依然存在用户难以忍受的加载速度，通过SWR技术，技能解决后续的加载速度，同时还能主动进行缓存刷新。

### 任务分级

主要任务

### 自行评价

B+




## 第四条

前端架构

### 任务描述

人员招聘

### 任务目标

1. 招聘前端开发人员

### 完成情况

1. 筛选简历后，面试4人，通过2人，最总李杨入职。入职后，经过2天的自学业务，现已经能够承担业务开发。

### 自行评价

B


## 主要产出

主要产出和贡献描述：

1. 支撑基建6.1，6.2版本发布，并解决6.0遗留BUG。
2. 平台分页改造，以及性能优化。
3. 房间钢筋精细化官网开发结束，并上线。

部门文化符合度自评：

1. 每人个都有自己的擅长领域，就比如在制作配送单，制作加工单时，料单列表的性能优化上，我能主动给产品提供更好的方案，我认为着附和我们“好产品”的部门文化。

超出工作时间之外的工作投入，具体事项罗列：

1. 分页器改造期间，时间紧，任务重，经常晚上加班。
2. 小程序6.1发版期间，审核频繁被驳回，周末在家编写了全新的引导登陆页，并提交审核。

## 问题与不足

1. 在团队协作中，有过因为缺乏规范操作，导致某次紧急上线的版本包含了未测试的功能，为了避免今后再这种问题，采取了2个措施。(a.取测试明确分支拉取策略，b. 严格把控merge操作，尤其是在出现冲突时)。
